كلُّ شيءٍ ممنوعٌ، دائماً يوبّخُني أبي
لقد منعني أبي مِنَ اللَّعبِ معَ القنفذ
وأنا كذلك، لقد رفضَ أنْ أتسلَّقَ الجبالَ مع أصدقائي
نعم أبي يعتقدُ أنّنا لا نجيدُ التَّصرُّفَ
لا لا، يجبُ يا صغاري أنْ تُصغوا لِكلامِ أبيكُم
فهو يخافُ عليكم ويعرفُ ما يحيطُ بكم مِنْ أخطار، وأتمنى ألّا يصيبَكم ما أصاب سمّوكة
وما أصابَ سمّوكة يا أمّي؟
إنْ كنتم تريدونَ معرفةَ ذلك أنصتوا جيِّداً
داخلَ هذه البحيرةِ الجميلة تعيشُ سمُّوكةُ مع أُمِّها وإخوتِها
فقد اختارتْ أُمُّها وسطَ البحيرةِ مكاناً للعيشِ والسكن
ولكنَّ هذا الأمرَ لمْ يُعجبْ سمُّوكة التي كانتْ كثيرةَ التذمِّر
أمِّي أنا لا أحبُّ وسطَ البحيرة إنَّه مملٌّ يجبُ أنْ نغادرَ هذا المكان
لا يا سمّوكة إنَّه أفضلُ مكانٍ لنا
وبينما تسيرُ سمّوكة مع إخوتِها خلفَ أمِّها
قررتْ أنْ تنسحبَ دونَ أنْ يشعرَ أحدٌ وتهبطَ إلى أسفلِ البحيرة
لقد نجحتْ سأذهبُ للَّعبِ في قاعِ البحيرة
وما إنْ هَبطتْ سمّوكة إلى القاع
حتّى شاهدتْ سرباً من الأسماكِ الكبيرة التي لمْ ترَ مثلَها من قبل
بدأتِ الأمُّ بالبحثِ عن صغيرتِها
وفجأةً انقضّتْ سمكةٌ كبيرةٌ نحوَ سمّوكة تريدُ أنْ تفترسَهَا
وبدأتْ سمُّوكةُ بالهربِ والصراخ
النجدة النجدة ساعدوني
وهُنا شَاهدتها أُمُّها التي كانت تبحثُ عنها
وانقضَّتْ على السمكةِ الكبيرة وأنقذتْ ابنتها قبلَ أن تصلَ السمكةُ الكبيرةُ إليها
ألم أقلْ لكِ ألَّا تبتعدي؟ عنّي هل رأيتِ ما حدث؟ لا أحبُّ هذهِ التصرفاتِ المتهوّرة
بقيتْ سمّوكة صامتةً وكأنِّ كلامَ أمِّها لمْ يُعجبْها
عادتْ سمّوكةُ للَّعبِ معَ إخوتِها وسطَ البحيرة
ولكنّها لمْ تتعلّمْ الدرسَ وقررتْ أنْ تغادرَ إلى أعلى البحيرة
نعم أعترفُ بأنِّيَ أخطأتُ بالنزولِ إلى القاع، ولكن رُبِّما عليَّ الذهابُ للأعلى
وكالمرَّةِ السابقةِ انسحبتْ سمّوكة دونَ أنْ يراها أحدٌ وصعدتْ إلى الأعلى
بدأتِ الأمُّ بالبحثِ عن صغيرتِها ولكنّ هذهِ المرّةَ دونَ جدوى
لا أعلمُ أينَ ذهبتِ يا صغيرتي، أرجو ألا تعرّضِي نفسَكِ للخطر
كمْ هو جميل! ماذا تفعلُ هذهِ الحيواناتِ؟! لماذا تُخرجُ رأسَها من الماء؟ يجب أنْ أرى
أخرجت سمّوكة رأسها من الماءِ
فشاهدتِ السماءَ والطبيعة
يا إلهي كمْ هو جميل
في هذه الأثناء كانَ طائرُ البجعة يشاهدُه
فقرَّرَ أنْ تكونَ فريستَهُ لليوم
انقضَّت البجعة عليها
ولكن لحسن حظِّ سمّوكة تمكَّنَتْ مِنَ الهُرُوبِ والعودةِ إلى داخلِ الماءِ بسرعة
أَحمِدُ اللهَ أنني تمكّنتُ من الهروب، على ما يبدو أن هذا المكانَ خطرٌ عليَّ
حسناً سأعودُ إلى أُمّي وإخوتي
هبطتْ سمّوكة إلى وَسَطِ البحيرة وأسرعت إلى أمِّها وإخوتها
أمِّي أنا آسفة أعدُكِ ألَّا أُخالفَ أوامرَك في المستقبل
حمداً لله على سلامَتكِ، لقدْ خفتُ عليكِ كثيراً
لنْ أذهبَ بعيداً، هذهِ مملكتِي هُنا. يجبُ أنْ أبقى هنا ولنْ يقتربَ أحدٌ منِّي وأنا بجانبِ أمِّي
عندما أصبحُ كبيراً سأقولُ هذهِ القصّة لأحفادِي يا أمّي
شكراً يا أمّي سأصغي إلى أبي ولن أخالفَ أوامرَه
نعم، لن أخالفَ أوامرَه وإلَّا سيحرمُني منَ المصروف